Che io sappa non c'è nessuna legge che vieti la collezione di mac address. 
Possono esserci leggi su come vengono usati questi dati ma non impediscono
necessariamente la collezione di questi.

Il mac address non dice nulla riguardo il dispositivo per esempio se si
tratta di un pc, di uno smartphone o di uno smartwatch.
Ricordiamoci che stiamo parlando di management frame non data frame e che il 
codice non è rinconducibile in nessun modo ad un individuo e spesso anche 
randomico quindi neanche il suo originale.

Poi quando una persona si connette ad una rete, questa informazione deve 
essere necessariamente ceduta gratuitamente

Se pensiamo agli hotspot questi hanno i log con gli indirizzi che si sono 
connessi. E le cinque terre già offrono un servizio di hotspot quindi possono
già vedere chi si è connesso.

In caso mi sbagliassi e i mac address fossero considerati dati personali,
si potrebbero seguire le linee guida del Data Protection Act, documento che
indica dei principi per la buona gestione di dati personali.
Alcuni esempi sono che le persone dovrebbero essere a conoscenza di chi 
colleziona i loro dati e per cosa sono utilizzati. Che questi dati non siano
processati oltre agli scopi dichiarati.

Come misura aggiuntiva si potrebbero modificare i mac e generare stringhe 
univoche e cancellarle quando non più necessarie.