Il mac address non dice nulla riguardo il dispositivo per esempio se si
tratta di un pc, di uno smartphone o di uno smartwatch.

Che io sappa non c'è nessuna legge che vieti la collezione di mac address. 

Non solo non dovrebbe essere illegale, se una persona vuole connettersi ad
una rete, questa informazione deve essere necessariamente ceduta gratuitamente

Se pensiamo agli hotspot questi hanno i log con gli indirizzi che si sono 
connessi. E le cinque terre già offre un servizio di hotspot quindi possono
già vedere chi si è connesso.

Possono esserci leggi su come vengono usati questi dati ma non impediscono
necessariamente la collezione di questi.

Management frame non data frame. Codice non rinconducibile in nessun modo
ad un individuo e spesso anche randomico quindi neanche il suo originale.

In caso mi sbagliassi e i mac address fossero considerati dati personali,
si potrebbero seguire le linee guida del Data Protection Act, documento che
indica dei principi per la buona gestione di dati personali.
Alcuni esempi sono che le persone dovrebbero essere a conoscenza di chi 
colleziona i loro dati e per cosa sono utilizzati. Che questi dati non siano
processati oltre agli scopi dichiarati.
Si potrebbero modificare i mac e generare stringhe univoche e cancellarle 
quando non più necessarie ecc